---
layout: post
title:  "Proyecto"
date:   11-10-2016 17:00:00
author: pomodorest
categories: proyect
---
## Introducción

Dentro del curso CC5407 del departamento de Ciencias de la Computación de la Facultad de Ingeniería de la Universidad de Chile, se realizó una lluvia de ideas de problemas y críticas hacia ROS, todos estos problemas/críticas fueron adquiridos al desarrollar algunos de los tutoriales nivel begginer de [ROS](http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials) y unas actividades de exploración con un turtlebot y emuladores de turtlebots.


## Problema

Dentro de las críticas y problemas detectados en ROS, nos llamó la atencion la implementación de la herramienta teleOp, la cual permite crear un controlador para los movimientos del robot. 
Actualmente existen diferentes teleOp para los diferentes robots que pueden ser controlados, por lo que se busca crear una herramienta que unifque a todos los robots a través de archivos de configuración.


## Solución Propuesta

Dentro del proyecto se buscan abarcar los siguientes problemas:

* Definir un formato de archivos amigables y extendible para las configuraciones.
* Definir el flujo de funcionamiento del proyecto y diseñar una interfaz en terminal.
* Generar un teleOp propio que lea un archivo de configuración y funcione con un robot en particular.
* Implementar una forma de editar el archivo de configuración o crear un a forma de seleccionar el archivo de configuración.
* Implementar un "creador" interno de archivos de configuración.
* Implementar un editor interno de archivos de configuración.
* Implementar una version gráfica de teleOp.
* Implementar una opción para conectar a un robot en red.

La idea es dividir el problema en problemas mas chicos y un poco mas abordables para llegar a un final o terminar en alguna etapa con un avance demostrable. 






