---
layout: post
title:  "Proyecto"
date:   11-10-2016 17:00:00
author: pomodorest
categories: proyect
---
## Introducción

Dentro del curso CC5407 del departamento de Ciencias de la Computación de la Facultad de Ingeniería de la Universidad de Chile, se realizó una lluvia de ideas de problemas y críticas hacia ROS, todos estos problemas/críticas fueron adquiridos al desarrollar algunos de los tutoriales nivel begginer de [ROS](http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials) y unas actividades de exploración con un turtlebot y emuladores de turtlebots.


## Problema

Dentro de las críticas y problemas detectados en ROS, nos llamó la atencion la implementación de la herramienta teleOp, la cual permite crear un controlador para los movimientos del robot. 
Actualmente existen diferentes teleOp para los diferentes robots que pueden ser controlados, por lo que se busca crear una herramienta que unifque a todos los robots a través de archivos de configuración.


## Solución Propuesta

Para abarcar el proyecto se plantean los siguientes objetivos:

* Definir un formato de archivos amigables y extendible para las configuraciones.
* Definir el flujo de funcionamiento del proyecto y diseñar una interfaz en terminal.
* Generar un teleOp propio que lea un archivo de configuración y funcione con un robot en particular.
* Implementar una forma de editar el archivo de configuración y/o crear un a forma de seleccionar el archivo de configuración.
* Implementar un constructor interno de archivos de configuración.
* Implementar un editor interno de archivos de configuración.
* Implementar un sistema de sugerencias de tipos de mensajes para un tópico.
* Implementar una version gráfica de teleOp.

Se divide el problema en objetivos pequeños con el proposito de hacerlos facilmente abordables. 

## Diseño solución

Para el diseño de la solución se planea utilizar el formato XML para los archivos de configuración y el siguiente flujo de funcionamiento de la herramienta:

* Ejecutar Teleop desde la terminal:
 * Opciones para elegir configuración.
* Teleop despliega mensajes con información util para el usuario.
* Usuario puede tomar decisiones:
 * Utilizar los comandos predefinidos.
 * Crear/Modificar los archivos de configuración:
    * Se despliega una nueva interfaz con los pasos a seguir con el siguiente flujo:
      * Ver teclas utilizadas: Despliega información.
      * Ver mensajes utilizados: Despliega información.
      * Ver tópicos utilizados: Despliega información.
      * Modificar teclas: recibe teclas por cada mensaje almacenado.
      * Modificar mensajes: listar mensajes para modificar:
        * Modificar mensaje x: recibe mensaje, checkea y si es elegible lo almacena en el mensaje x (sobreescribe).
      * Modificar tópicos: listar tópicos para modificar:
         * Modificar tópico x: recibe tópico, checkea y si es elegible lo almacena en el tópico x (sobreescribe).
      * Crear asociación tecla x mensaje x tópico:
          * Verificar que no haya una configurar similar, si no existe lo añade.
    * Se guarda o rechaza el archivo.
 * Seleccionar archivo de configuración.
 * Ver información que se envía con cada tecla.
 * Modificar velocidades para esta sesión.
 * Pedir información de los comandos.
 * Definir configuración por defecto.
 * Iniciar publicación de mensajes.
 * Pausar públicación de mensajes.
 * Modo Salvaje: Robot se mueve en direcciones aleatoreas.









