---
layout: post
title:  "3.- Baile Tortuga II"
date:   11-10-2016 14:00:00
author: pomodorest
categories: progress
---

# Baile de la Tortuga II (Actionlib)

A continuación se describe el trabajo realizado para diseñar un baile para el turtlebot utilizando actionlib. 

## Trabajo Realizado

En esta iteración se realizó una investigación un poco acotada, ya que la mayor parte de los conocimientos adquiridos anteriormente, fueron aplicados en esta.
Se estudio el uso de actionlib, libreria que permite crear mensajes propios, esto permite crear un cliente y un servidor que envia y recibe el mensaje respectivamente, con esto se genera un mejor manejo de la información.
Para entender actionlib, se siguieron los [tutoriales] (http://wiki.ros.org/actionlib/Tutorials), donde se explica como crear un cliente y un servidor y el tipo de mensajes. En los tutoriales no se aclara como funciona el archivo .action, lo que puede producir muchos errores si no se entiende. Este fué un gran desafío para el equipo ya que se esperaba algo mas simple que lo realizado en el progress anterior.
Al momento de implementar el cliente, se dio la interrogante de que información era necesaria y suficiente enviar para poder manejar bien el robot. En primera instancia se decidio utilizar 2 variables xpos y angle, donde cada una definía un parametro distinto del robot. Una vez empezado el desarrollo del servidor, se cambio esta información y se añadieron dos nuevos parametros xsignal y anglesignal, los que indican si el parametro es positivo, negativo o 0.
Cada paso es enviado por un goal diferente, por lo que el robot interpretara cada paso como una meta a seguir, esto genera que el servidor se lleve la mayor parte del problema.
Para implemmentar el servidor se utilizo un Suscriber al tópico odom, el cual contiene la siguiente información:

    Header header
        uint32 seq
        time stamp
        string frame_id
    string child_frame_id
    geometry_msgs/PoseWithCovariance pose
        geometry_msgs/Pose pose
            geometry_msgs/Point position
                float64 x
                float64 y
                float64 z
            geometry_msgs/Quaternion orientation
                float64 x
                float64 y
                float64 z
                float64 w
        float64[36] covariance
    geometry_msgs/TwistWithCovariance twist
        geometry_msgs/Twist twist
            geometry_msgs/Vector3 linear
                float64 x
                float64 y
                float64 z
            geometry_msgs/Vector3 angular
                float64 x
                float64 y
                float64 z
        float64[36] covariance    
        
Con la información de este tópico se obtiene información "similar" a la del tópico \joint_state pero mas general, esto genera movimientos mas impresisos pero mas faciles de entender.
Como el tópico odom solo retorna el estado del robot, se hace indispensable crear un Publisher para enviar mensajes, por lo que se utiliza el tópico mobile_base/commands/velocity para publciar mensajes del tipo Twist mientras la posición del robot no sea la posición indicada por el goal. Dentro de las complicaciones presentadas se tuvieron problemas con las dependencias de ros, por lo que se tuvo que resolver este problema antes de poder ejecutar los programas, para ello se siguieron los pasos descritos en el terminal.

## El Baile

El baile sigue el siguiente protocolo:

1. Avanzar al frente una distancia D.
2. Retroceder 2*D.
3. Avanzar 2*D para recuperar la posición de 1.
4. Girar 170º hacia la izquierda.
5. Girar 2*170º hacia la derecha.
6. Girar 170º hacia la izquierda.
7. Retroceder D para volver a la posición original.

Para realizar todo esto se utilizó dos sets de instrucciones:
* Para los movimientos traslacionales se envió mensajes de avanzar/retroceder hasta que la posición de las ruedas (float)  alcansara un cierto límite. El mensaje de avanzar es un tipo twist que especifica una velocidad positiva en X, y negativa para retroceder.
* Para los movimientos rotacionales se envió mensajes con velocidad angular en Z de giro hasta que la posición de las ruedas  lograra una cierta diferencia de valor, y se la invirtió para la dirección opuesta. 

Todos los mensajes son publicados a "mobile_base/commands/velocity" que es la parte del robot que maneja las ruedas y sabe leer estos mensajes.
Todos los mensajes monitoreados del robots son obtenidos suscribiendose al tópico "joint_states".

## Enlace

[ Enlace repositorio ] (https://github.com/rdelgadov/turtle_dance/blob/master/src/choreographer.py)

[ Enlace Video ] (https://youtu.be/gTV43rFdVtA)


## Críticas

A continuación se listaran todos los aspectos de ROS que se encontraron molestos o poco entendibles:

* No existe una clara documentación de los mensajes ni las clases de ROS.
* No se explican las unidades de medida de los diferentes elementos en los mensajes.
* ¿Effort mide algo? intentamos medirlo golpeando un objeto y este arroja 0 constantemente.
* Gazeboo no posee un reset para el mundo ni para los elementos en este.
* TeleOp envia constantemente Twist con velocidad 0, por lo que frena al robot si se le envian mensajes desde otra fuente.
* No se da un mundo limpio para llevar a cabo esto, y se debe borrar una y otra vez los elementos del mundo. Y como se dijo en otra instancia, hacer mundos es muy complejo.
