---
layout: post
title:  "2.- Baile Tortuga I"
date:   04-10-2016 16:20:00
author: pomodorest
categories: progress
---

# Baile de la Tortuga I

A continuación se describe el trabajo realizado para diseñar un baile para el turtlebot. 

## Trabajo Realizado

En un principio, se investigó que mensajes se utilizan para manipular un turtlebot. Esto se hizo utilizando las herramientas que ofrece rqt_gui de monitoreo de tópicos y tipos de mensajes. Listando los tópicos se encontró diversos publicadores y subscriptores, incluidos tópicos de manejo de camara, de reloj, de odometría, de las articulaciones de las ruedas y de la base móvil, entre otros. 

Luego de estudiar los tópicos de la base móvil utilizando el navegador de tipos de mensajes y se encontró que /mobile_base/commands/velocity responde a mensajes de tipo Twist (encontrado en geometry_msgs).

Para verificarlo, se utilizó el comando

    rostopic pub /mobile_base/commands/velocity geometry_msgs/Twist 
      "linear:
        x: 1.0
        y: 0.0
        z: 0.0
      angular:
        x: 0.0
        y: 0.0
        z: 0.0" 

  
El cual genera un movimiento en el eje x con velocidad 1, como el robot simula la física real, el robot se frena muy rápido.

Utilizando esta información, se clarificó cual es el universo de posibles movidas para el turtlebot. Con esto, se diseñó un baile que será descrito en la siguiente sección, utilizando las posibilidades dadas. La idea era utilizar la información de los sensores del robot para decidir su posición y que hacer en adelante, sin utilizar tiempo ni número de iteraciones para pasar de un tipo de paso a otro. Para esto, se estudió el tópico de las articulaciones de las ruedas, utilizando el siguiente comando:

    rostopic echo /joint_states
    
El cual muestra toda información correspondiente a este tópico, en él se puede encontrar el tiempo en segundos y nanosegundos que ha pasado desde que se inicio el robot e información correspondiente al estado actual del robot en el siguiente formato:

    ---
    header: 
      seq: 71541
      stamp: 
        secs: 715
        nsecs: 420000000
      frame_id: base_link
    name: ['wheel_left_joint', 'wheel_right_joint']
    position: [43.96772982309345, 43.90858357508656]
    velocity: [12.90306072201764, 12.903054410807247]
    effort: [0.0, 0.0]
    ---

Se utilizó también TeleOp:

roslaunch turtlebot_teleop keyboard_teleop.launch

En TeleOp, se envían mensajes de movimiento a través de controles especificos en el teclado, al robot. Al mover el robot, se estudió los cambios que se producían en /joint_states. Esto consiste de un arreglo de dos floats que guarda cada uno la posición actual de una de las dos ruedas. Esta información se utilizaría luego para decidir que límites deberá alcanzar el robot en sus movimientos a través de su baile. 

Para llevar a cabo el baile, se escribió en python un programa que suscribe a /joint_states para obtener la información respecto de la posición de las ruedas en cada instante:

    rospy.Subscriber('joint_states', JointState, callback)

El programa utiliza esta información para decidir hasta que momento deberá enviar las instrucciones de movimiento de cada paso al robot. Estas instrucciones se publican a /mobile_base/commands/velocity utilizando el publicador:

    pub = rospy.Publisher('mobile_base/commands/velocity', Twist, queue_size=10)
    
Para esto se crea un mensaje de tipo twist que inicializa con valores en cero, y se edita para representar el movimiento deseado, y finalmente se lo publica al publisher. Un ejemplo de esto se muestra a continuación:
    
    twist = Twist()
    twist.linear.x = 0.3
    pub.publish(twist)

Editando los twists y enviandolos en cada paso de baile y midiendo la posición de las ruedas recibida, se definió cada uno de los pasos descritos en la siguiente sección.

Finalmente se grabó el baile visto en Gazebo utilizando RecordMyDesktop, se editó el video para mostrar solo el baile utilizando OpenShot y se subió a Youtube bajo las condiciones especificadas por el material de clases. 

## El Baile

El baile sigue el siguiente protocolo:

1. Avanzar al frente una distancia D.
2. Retroceder 2*D.
3. Avanzar 2*D para recuperar la posición de 1.
4. Girar 170º hacia la izquierda.
5. Girar 2*170º hacia la derecha.
6. Girar 170º hacia la izquierda.
7. Retroceder D para volver a la posición original.

Para realizar todo esto se utilizó dos sets de instrucciones:
* Para los movimientos traslacionales se envió mensajes de avanzar/retroceder hasta que la posición de las ruedas (float)  alcansara un cierto límite. El mensaje de avanzar es un tipo twist que especifica una velocidad positiva en X, y negativa para retroceder.
* Para los movimientos rotacionales se envió mensajes con velocidad angular en Z de giro hasta que la posición de las ruedas  lograra una cierta diferencia de valor, y se la invirtió para la dirección opuesta. 

Todos los mensajes son publicados a "mobile_base/commands/velocity" que es la parte del robot que maneja las ruedas y sabe leer estos mensajes.
Todos los mensajes monitoreados del robots son obtenidos suscribiendose al tópico "joint_states".

## Enlace

[ Enlace repositorio ] (https://github.com/rdelgadov/turtle_dance)

[ Enlace Video ] (https://youtu.be/gTV43rFdVtA)


## Críticas

A continuación se listaran todos los aspectos de ROS que se encontraron molestos o poco entendibles:

* No existe una clara documentación de los mensajes ni las clases de ROS.
* No se explican las unidades de medida de los diferentes elementos en los mensajes.
* ¿Effort mide algo? intentamos medirlo golpeando un objeto y este arroja 0 constantemente.
* Gazeboo no posee un reset para el mundo ni para los elementos en este.
* TeleOp envia constantemente Twist con velocidad 0, por lo que frena al robot si se le envian mensajes desde otra fuente.
* No se da un mundo limpio para llevar a cabo esto, y se debe borrar una y otra vez los elementos del mundo. Y como se dijo en otra instancia, hacer mundos es muy complejo. 
