---
layout: post
title:  "1.- ¿Por qué no funciona?"
date:   03-10-2016 17:05:00
author: pomodorest
categories: progress
---

# ¿Por qué no funciona?

A continuación se describe el trabajo de averiguar por qué el robot blanco no responde a TeleOp.

## Herramientas de ROS

Se puede utilizar las siguientes herramientas:
 
* rqt_gui - Topic Monitor : Se listan los tópicos disponibles para publicación/escucha. Se los puede monitorear también para observar sus comportamientos.
* rqt_gui - Message Type Browser : Permite buscar los mensajes disponibles en ROS y sus tipos de datos. 
* rqt_graph : Se puede visualizar los tópicos disponibles y sus conexiones. 
* Gazebo : Sirve para observar las consecuencias de los mensajes publicados. 
* Rviz : Se utiliza para monitorear gráficamente los mensajes publicados por el turtlebot.

## Posibles fallas

* El turtlebot no escucha los mensajes enviados por consola.
* El turtlebot no sabe interpretar los mensajes enviados por consola. 
* El turtlebot no tiene configuradas las ruedas en gazebo.
* Al editar los paths solo se editan las variables de entorno y no quizas algún archivo de configuración.
* El turtlebot en cuestión fue descontinuado y se encuentra deprecado para indigo.

## Procedimientos realizados

Se siguió las instrucciones para tener en gazebo al robot blanco y los obstaculos. Se abrió TeleOp para intentar controlar al robot. Se observó que fallaba. Con todo esto seteado, se dispuso a observar la información provista por las herramientas de ROS:

Se pudo detectar los mensajes que se tenían disponibles para envío en el message type browser, y esto sirvió para dar cuenta que no existían mensajes publicados de parte del turtlebot.

Rviz no arrojó ningún tipo de visualización de parte del robot, y marcaba como incorrecto el modelo utilizado.

Utilizando rqt_graph se observó la ausencia de tópicos sostenidos por el turtlebot. Esto se confirmó en el topic monitor. 

## Diagnóstico

Se llega a la conclusión de que como no hay tópicos que puedan escuchar o publicar mensajes de parte del turtlebot, de que el turtlebot no se encuentra configurado para escuchar mensajes publicados por otros tópicos. Además de que no es capaz de publicar su propia información. Al menos no por los medios propios de ROS.
Una posible solución, es implementar los tópicos para el robot o partes de él.

## Críticas

* Gazebo muestra el robot, siendo que ninguna otra herramienta de ROS se puede comunicar con él.
* teleOp publica mensajes aunque no haya nadie escuchando, también publica constantemente.




